مساء الخير .. واهلاً بكم في حلقة جديدة .. شكراً لدعمكم المستمر
لما اقولك موسوعة جينس للارقام القياسيه علي وطول
تعرف انها موسوعه موجوده علشان
تسجل انجازات بعض البشر .. وطبعاً الانجازات دي
انجازات ايجابيه بطبيعة الحال
لكن جوه الموسوعه هتلاقي بعض الانجازات
قد تكون غير ايجابيه بالمره
زي قصة السيدة اللي هنحكيها في الفيديو بتاع النهارده
اللي دخلت موسوعة جنس
كأبخل امرأه في العالم
هكلمك النهارده عن هيتي جرين
موسيقي
هيتي جرين مولده في الولايات المتحده الأمريكيه
سنة 1835
والدتها كان عندها مشكله من المشاكل الصحيه
اللي منتعتها انها تربي هيتي
تركت تربيتها لوالدها و لجدها
الحقيقه انهم كانوا من الناس اللي بيديرو ثروة ضخمه
عندهم اسطول .. الأسطول دا مخصص
في اصطياد الحيتان الكبيره
وكمان كان عندهم تجاره كبيرة .. تجاره عابره للقارات
هيتي يقال ان تم تربيتها تربيه قاسيه
لانه قبل سن 6 سنوات
كان والدها بدل ما يحكيلها حدوتة
قبل النوم كان بيقرأ لها السندات الماليه
والبورصة .. والحاجات اللي ليها علاقة
بإدارة الأموال
هيتي لما بقي عندها حوالي 6 سنوات قدرت انها تقرأ لجدها
نفس الكلام اللي والدها كان بيقرأ لها قبل ما تنام
ويقال ان وعمرها تقريباً 13 سنه
قدرت انها تكون المحاسبه بتاعت العيله
بتعمل للعيله التقارير اللي بيقدرو يشوفوا فلوسهم رايحه فين
وجايه منين والوضع المالي للعيله
سنه 1864 والدها توفي
وساب لها ثروثه .. الثروة دي كانت حوالي
سبعه ونص مليون دولار .. يعني تقدر
النهارده واحنا بنكلم في زمنا النهارده بحوالي
107 مليون دولار يعني رقم ضخم
ممكن لو اي حد فينا ورثه النهارده
هيصرف فيه العمر كله ومش هيخلص
فما بالك بقي ببنت وحيده ملهاش اي حد
يورث معاها .. ومعاها مبلغ ضخم في وقتها
سنه 1865 يا جماعه! .. يعني الرقم دا
ممكن تروح تشتري ارض في بنسلفينيا مثلاً بخمسة دولار
المهم بعدها بفتره
عمتها توفت
عمتها في الوصيه بتاعتها اللي ظهرت للناس
بتقول انها عاوزه
ادي الجمعيات الخيريه
2 مليون دولار من ثروتي
هنا هيتي كان معاها
وصيه .. راحت رفعت قضية علي الجمعية الخيريه
عاوزه الفلوس بتاعت عمتها
لان الوصيه اللي مع هيتي بتقول هيتم التبرع
بـ 2 مليون دولار
وفي بند في الوصيه بيقول ان
اي وصيه للعمه بعد الوصيه دي لا يعتد
وتكون مزوره وبالفعل المحكمه
لهيتي بالـ 2 مليون دولار وخدوها
من الجمعيه للبنت هتي
موسيقي
مع وصول سنها لسن 30 سنه
ابتدت انها تشتغل في التجاره .. بتشتري عقارات بسعر
رخيص .. بتستغل الازمات الاقتصاديه .. وكان ذكيه جداً
في ادراة الاموال .. كانت وقت
ما يكون في ركود في العقارات بتروح تشتري عدد كبير
جداً من العقارات  .. تستني لما الدنيا تبقي كويسه
وتبيع العقارات دي بثمن عالي جداً
كمان اشترت اسمهم من السكه الحديد .. واشترت
عدد كبير من الاسهم وكانت بتضارب في البورصه
وكانت ذكيه جداً جداًَ جداً
اما بالنسبه للزواج
وصل عمرها تقريباً 33 سنه وهي لسه ما اتجوزتش .. 33 سنه
سنه 1800 وحاجه .. اكيد الرقم دا كان كبير جداً
ولا يمكن ان البنت توصل لسن  30
وبعد الـ 30 وهي لسه ما اتجوزتش .. ولكن هيتي
عندها خوف من الرجاله .. اي حد
ممكن يجوزها من وجهة نظرها كان طمعان في ثروتها
وهيقتلها عشان ياخد الفلوس دي
لحد ما حد اسمه "ادورد هنري "
حبها وكان عاوز يجوزها والراجل دا كان رجل ثري
هو وعائلته بشكل كبير
راح واتقدم لها وقالها انا عاوز اتجوزك
وانا بحبك وانا وانا .. والحقيقه واضح كدا
ان هيتي كانت حباه وعينها منه .. ولكن قالت له اوك
انا هوافق بشرط .. الشرط ان انت تمضي لي
علي ورقه الورقه دي تقول ان في حالة وفاتي
ولا دورلا واحد .. بس
من ثروتي .. يعني ما يكونش ليه اي
يعني ما يكونش ليه اي ورث لو هيتي ماتت .. علشان يعني  ما يتجوزهاش
وبعدها بشهر او شهرين .. يولع فيها! ويورثها وياخد
الفلوس .. الراجل وافق وقالها اوك انا ما عنديش
اي مشكله واتجوزو بالفعل
بعد ما كتب لها التعهد دا وتم توثيق التعهد
خلفت طفلين ولد وبنت من ادورد
وفي نهاية جوازهم ادورد حصلت له شويه مشاكل في الشغل
والعائله بتاعته غالباً فلست
قالت له انا مش هصرف عليك ولا دولار واحد
اتفضل اطلع بره .. لكن احقاقاً للحق
اتقال ان سنه 1902 لما ادورد تعب
وهي عرفت ان زوجها تعبان راحت خدته
واهتمت به لحد وفاته
طيب .. بالنسبه بقي انها تدخل
موسوعة جنس .. كأبخل امرأّه في العالم
الحقيقه ان في نوادر وطرائف كتير عن هيتي
بعضها موثق وبعضها قد يكون افراط
من بعض الناس في اشاعة انها هي ابخل
امرأه في العالم
اول النوادر دي لما جوزها مات علي سبيل المثال
كانت بتلبس اسود ودا خلالها انها تستغل
اللون الاسود لاطول فتره ممكن
فكانت بتروح كل يوم شارع ول ستريت تحديداً.. واللي مش عارف الشارع دا
الشارع دا بيضم البرصه في نيويورك
وعدد كبير من الشركات الماليه
كل يوم بتروح الشارع دا لابسه اسود
سموها في بعض المقالات .. غراب
شارع ول ستريت .. وبعض المقالات سموها
ساحرت ول ستريت .. الحقيقه ان التسميه دي وراها
عدد كبير من الاسباب .. علي سبيل المثال
كانت اول امرأه تدخل ول ستريت وهي كانت
سبب من الاسباب اللي تخلي للشارع دا اسم
لحد النهارده .. كانت بتروح بتوب اسود
تستغله لحد ما التوب دا يتقطع
بعدين ترميه وتجيب توب تاني
كنوع من الحداد علي زوجها ويكمن كانت مرتاحه
عشان لا تُجبر انها
تغيره كل شويه .. ويقال كمان
ان التوب لما كان يتوسخ .. كانت بتغسل بس
الحته اللي اتسخت .. عشان توفر
فاتورة الماء وكمان فاتورة الصابون!
بالنسبه للاكل بتاع هيتي كانت بتاكل
فطيرة بـ 2 سنت او بتاكل في بعض الاحيان
كانت بتجيب شوفان .. والشوفان دا حطاه في صفيحه
حديد معاها في المكتب
تحطه علي موقد للنار .. حاجه زي بتنور
او بتدفي المكان علشان يغلي
بطريقه طبيعية .. عشان ما تجُبرش
انها تسخن ماء .. كمان يقال انها
كانت بتفق مع المحلات انها تاخد بقايا الطعام
اللي هما هيرموها عشان
تاخدها كوجبة غداء
في موقف من الواقف يقال انها قضت
نصف ليله كامله
تبحث في سيارتها " يجرها حصان " علي طابع بريد
قيمته 2 سنت .. عشان ما تشتريش غيره
كمان كان معروف عن هيتي انها بتسلف
الناس اللي عاورين فلوس بفايده عاليه .. علي سبيل المثال سلفت
ولايه من الولايات من الولايات مبلغ مليون و 100 الف دولار
وخدتهم بفايده عاليه .. بالاضافه الي
انها كانت بتسلف البنوك .. وبتسلف
ناس كتير .. عشان كدا كان ممكن تلاقيها تمشي
لمسافه طويله جداً .. بحجه انها
رايحه تاخد 100 او 200 دولار
لاتترك فلوس لاحد حتي لو الشخص دا
بعيد عنها مسافه طويله
موسيقي
طيب .. حد يجي يقول ممكن تكون بخيله
في نفسها لكن اولادها لاء .. ممكن تكون
الحاجات دي لكن مع اودها كانت
بتأكلهم احسن اكل وتلبسهم احسن لبس
ولكن
للاسف مكنش دا بيحصل .. الولاد كانوا بيلبسوا لبس مستعمل
قديم مبهدل .. اللي يشوفهم في الشارع
ما يعرفش ان دول ولاد السيده الثريه
بالاضافه الي انها كانت بتأكلهم اكل
بسيط ومحدود جداَ
طيب .. في موقف من المواقف حصل لابنها وهو
لسه صغير .. اصيب في حادثه من الحوادث
وحصل جرح في رجله .. ساعتها خدته
داوته في البيت شويه ما نفعش .. ودته علي
مستشفي حكومي بيتم علاج الاشخاص بالمجان
وشافت ان المكان دا مناسب عشان يعالجوا الولد
لكن الناس في المستشفي لما عرفوا ان دي هيتي جرين
رفضوا ان يتم علاج ابنها بالمجان وطلبوا منها
تسديد فاتوره عشان يعالجوا الولد
وقتها ما حبتش انها تكمل علاج في المستشفي
وراحت البيت تكمل علاج ابنها
ولكن ما نفعش الولد يتعالج
وبالعفل جاله غرغرينه واضطرو انهم يقطعوا رجل الولد
لان العلاج كان لازم يحصل بسرعه
ولازم يحصل وفقاً لمتخصصين
هيتي قعدت فترة طويله ما بتصرفش
فلوس خالص .. والمفارقه الغريبه ويمكن
تكون المضحكه .. انها ماتت وهي عمرها 81
وسبب وفاتها برضه من الحاجات اللي بتدل
علي بخلها الشديد .. لما كبرت في نهاية حياتها احتاجت حد
يساعدها .. يأكلها .. يشربها .. يلبسها
واعتمدت علي واحده من الاشخاص عشان
تقوم بالدور دا .. ولكن الشخصيه دي
طباخه كانت او مربيه .. تعبت وقالت لها ان محتاجه حد
من قرايبي .. يجي يساعدني .. نوظف حد معايا  يساعدني
هنا هيتي رفضت انها توظف حد يساعد
الطباخه او المربيه وحصلت خناقة ما بينهم
وقعت هيتي في الارض جالها سكته قلبيه
بسبب ان المربيه كانت عاوزه حد معاها
موسيقي
ممكن حد يجي يسألني
لما توفت وعندها ولد وبنت .. عملوا ايه بالثروه بتاعتها؟
الحقيقه انا دورت كتير علي الموضوع دا
المصادر العربيه مش موضحه
ايه اللي حصل في ثروة هيتي بعد ما توفت
وازاي انفقها ابنها وبنتها
لكن بعض المصادر الاجنبيه بتقول انهم صرفوا فلوس كتير
جداً علي اتفه الاشياء
وبنتها تحديداً .. اتكلموا عنها وقالوا
في نهاية حياتها سنه 1951
اتبرعت بمبلغ كبير جداً من الفلوس اللي ورثتها
عن والدتها للجمعيات الخيريه
الحرص حاجه كويسه جداً .. ولكن لو زاد عن الحد يبقي بخل
ارجوكم خدو بالكم من النقطة دي
وخدو بالكم ان الحلقة خلاص خلصت
تصبحوا علي خير .. اشوفكم بكره في حلقة جديدة
مع السلامه
موسيقي